[음악]
우리는 사랑에 낯선 사람이 아닙니다
.  당신은 규칙을 알고 있고
나도 그 규칙을 알고 있습니다. 나는 내가 생각하는 것에서 책임감을 느낍니다
.  이런 건 다른 사람에게서는 볼 수 없을 거야
.  저는 지금 제가 어떤 기분인지 말씀드리고 싶을 뿐입니다
.  이해시켜 드려야겠어요.
절대 포기하지 않을 거야.  난
당신을 실망시킬 거야.  난
널 버리고 도망갈 거야.  나는
당신에게 작별 인사를 할 것입니다.
거짓말을 하면 상처받는다
.  우리는 오랫동안 서로를 알고 지냈어요
.  당신의 마음은 아팠지만,
무슨 일이 일어났는지 모른다고 말하기에는 너무 부끄러워요
.  우리는 경기를 알고 있고,
경기를 할 것입니다.  내가 어떤 기분인지 묻는다면
, 진실을 말하지 마세요.
보려고.  나는 당신 주변에 당신을 줄 것이다
.  나는
작별인사를 하고 당신을 다치게 할 것이다.  나는 당신 주변에
[음악]을 줄 것이다
.  나는 당신을 떠날 것이다.  나는
작별인사를 하고 당신을 다치게 할 것이다.
결코 주지 않을 거야.  결코
주지 않을 거야.
우리는 오랫동안 서로를 알고 지냈어요.
당신의 마음은 아팠지만,
그것을 말할 만큼 부끄러워하지 않습니다.  우리 둘 다 무슨 일이 일어났는지 알고 있어요
.  우리는 게임을 알고 있고,
그것을 플레이할 것입니다.  저는 지금 제가 어떤 기분인지 말씀드리고 싶을 뿐입니다
.  이해시켜 드려야겠어요.
절대 포기하지 않을 거야.  결코
당신을 실망시키지 않을 거예요.  결코
당신을 버리고 도망치지 않을 거예요.  열.
[음악]
열기.  열.  열.
거짓말로 당신을 다치게 하지는 않을 거예요.
절대 포기하지 않을 거야.  결코
당신을 실망시키지 않을 거예요.  결코
당신을 버리고 도망치지 않을 거예요.  결코
당신을 울게 하지 않을 거예요.  결코 작별인사를 할 수 없을 거야
.  결코 작별인사를 할 수 없을 거야.