네 이봉규 tv에서 아주 좋은 기업
애국 기업 여러분들한테 도움이 되는
상품을 소개합니다
강원도 700 고지에서 야생
산삼 아
7년 근짜리
듬뿍 담은 거 이번 구독자님들께
66%
파괴 역할이납니다 아 대단한 할인제
460만 명
벌써 판매 돌파했는데요 여러분들이
이기에 놓지 마시기 바랍니다
전화하세요
[음악]
네 여러분 안녕하십니까 오늘 특별한
분 모셨는데요
지난번에 기억하시죠 그 이준석에
대해서
학력
의혹 그러니까 다시 말해서 복수전공이
아닌데 복수 전공으로 이준석이가
사기를 쳤다 이거를 최초의
폭로하고
분석하신
분입니다 김영윤
폴리티코 연구소 소장님 모셨습니다
어서 오십시오 반갑습니다
저희 이봉규 tv에서도 그때 그걸
이제
프리티코 연구소 그
컨텐츠를 보고이야 이준석 저거
이준석하고는 상당히 오랜 기간 알고
있었는데도 그걸 몰랐어요
야
근데 어떻게 그걸 잘 파헤치셨더라고요
근데 어떻게 10년 전을
의심을 안 했을까라는 저는 오히려
저는 왜 그럴까 그냥
당연히 우리 그런 거 사기 치려고
생각하겠어요
그래서 한 15년 전쯤에는 그렇게
유학하는 사람들도 별로 없었고 거기에
대해서 누구나 뭐 이런 거만 관심이
있었지 아 이것이 가짜다 진짜다에
대한 생각은 안 했을거다 생각을
하는데
그래요 그러니까 이준석이 딱 두
가지로 나왔잖아요
청년컨셉 하버드 똑똑한 컨셉으로
나왔는데
이게 저는
관심 대상이 아니고 애초에 이준석의
학력을 의심한 계기가 있을 거
아니에요 그냥 무작정 조사
들어간 건 아닐 거 아니에요
관심 대상이 아니었기 때문에 그냥 뭐
하버드 청년이를
했을 때는 그냥
홍종욱 저에게는 하버드는 홍종혁 밖에
없거든요 근데 너무나 이미지도 다른
애가 하버드래요 관심이 없는
아이였는데
이번에 이제 정권 교체가
당연히 있어야 되는이 상황 안에서
아니 그 국민의 힘 안에 저 가장
그때 당시에 당 대표 수정으로서
이끌어야 됨에도 불구하고 이게 투
치고 있는 상황에 제가 너무 괘씸한
거예요
그러니까 이거는 아니다 저 근본이
뭘까
저 이준석 당대표를
버티고 있는 근본을 한번 보니 두
가지인 거예요 간단하게 뭐 청년이야
나이가 들면 가는 상황이고 하버드
학생 똑똑한
하버드이 일을 가지고 한 15년 울고
먹었더라고요 그래서 그것이 맞을까
근데 제가 봤을 때는
10년 전에 뭐 정치 패널로 나와서
그런 학식을 보여준 적이 없거든요 제
주변에 워낙 똑똑한 분들이 많이
푸진하고 있다 보니까 그래서 아닌 거
같다라는 생각을 하게 됐고 저희
폴리티그 정치연구소 연구원진들이랑
이야기를 하다 보니까
이건 아닌데
그러면 한번
물어볼까 그래서 이제 하버드에 직접
문의하게 됐고 저희 이제 이메일로
아니면 전화로요 이메일 전화로는
개인정보라서 안 되고 거기에 궁금한
서류에 대해서 보내 드리겠다 그래서
이메일 보내줬고 그 다음에 재학생
하고 지금 소통하고 있는
재학생 그룹이라든지 이런 부분에 제가
의문을 가지고 있는 그 내용에 대해서
보냈어요 그래서 재학생들이
졸업생들이
충실하게 답을 준 부분들 이제 그런
부분들이 아직까지도 재보고
있어요네 지금도
[음악]
있잖아요 그거는 많은데 4년 안에
의대와 법대를 양쪽 다 졸업하는 건
좀 불가능해요 그리고 저는
그렇죠
절대적으로 그 유학생이잖아요
원어민의 언어 실력을 가질 수가 없는
상황에서 그리고 하버드 같은 경우는
한 수업 안에
과제를 주잖아요
근데 우리처럼 이런 과제를 주는게
아니라
책을 읽으라고 주잖아요 그럼 보통
평균 5권에서 10권이란 말이죠
그러면
동시에
했을 때 한 주당 50권에서
100권을 읽어야 된다고요 미국 같은
경우는 복사가 안 되잖아요 다 도서관
가서 1단지 책을 사야 된단 말이죠
근데
과연이 원어민 수준인도 되지 않는
영어를 가진 아이가 유학생이 그만큼
도서관 안에서 거의 100권을 가지고
살아야 되는데 불가능한 일을 너무
가능하게 만들었으니까
본인이 뭐 스포맨도 아니고 김 소장님
저는 왜 그 생각을 못했을 까
저는 이렇게 생각해서 저희 학교도 그
복수전공이 있었어요 그래서 저도
관심은 있었어요 저는 이제 정치학과
물론 학부하고 대학원은 다르지만 제가
속사 과정에 정치학을
했는데
법대 한국
듀얼 도구 디그리 그러니까 복수전공
하는 프로그램이 있었어요 그래서
그거를 할까 그런데 이게 이제
그러니까 보통 이제 3년 정도
하면 이제
석사학위를 따는 거예요 뭐 공부 아주
잘하고 진짜 원어민 수준 애들은
2년에
근데 우리 같이 유학생은 2년에 안
돼
근데 나는 뭐 3년에 하는 것도 저는
아주 완전히 버거운 사람이야
그런데 이걸로 하면은
한 6년 뭐 이렇게 걸리겠다 그래서
포기를 했거든요 법대권은 아 그래서
준석이는 똑똑하니까 나보다
가능하겠다는 이렇게 생각하겠지
근데 저는 그래요
똑똑하다는게
어떤 수준의
레벨로 본인의 가치 책정을 했는지
모르겠는데 하버드의 어플라이를
1440점 sat를 받고 아버지
어플라이를 했다는 말
사실상 할 수도 없는
점수 1600점 만점에
1440점을 받았어요
완전 낮죠
그러니까 쉽게 얘기하면
나온 거예요네 본인이 144
1440점을 받고 그 너무
인터뷰 중에
그러니까 본인 1440점에도 불구하고
하버드를 합격한 이유는 에세일이 너무
잘 썼다라고 얘기하는데 이제 그
내용을 보여줬더니 그 코드 숨을 치죠
본인이 그
원어민도 거기서 한 학생들도
1600점 만점에 에세이를 가지고도
수천명이 떨어지는데
본인들은 능가할 수 있을까
전 세계 천재들이
천재들이 가는 상황인데 거기에 본인이
1440점을 받고 그리고 제일 중요한
거는요 아무리 에세이를 잘 써도
교무청에서 직접 학생한테
당신
에세이 너무 잘 써서 내가 통과를
시켰어라고 아무도 이메일도 답을 안
해
근데 그걸 했다는 거야 그렇게 해서
인터뷰를 한 내용이 있어요
본인의 에셀을 너무 잘 써서
뻥을 너무 쳤구나
그래서
저는 이제 이런 거짓말들이 그냥 이제
잔잔한 거짓말들이 이제 그냥
눈감아주고 덮어주고 이러니까
본인이 되네 이거 하면 되네 안
들키면 되네 이래서 이게 선을 넘는
부분들이 저는 요거는 안 되겠다
그렇게 생각을 한 건데 아 좀 그래요
이게 말씀처럼 그 두 가지
학부
복수 전공을 했다
토 나올 정도로 해야 되고 한
학기에
8과목을 이수를 해야 된단 말이죠
누가 두 가지니까
8과목을 내가목까지 해가지고 해야
되는 상황에서 과연
했을까
아 그건 좀 불가능해 보입니다
그렇죠 불가능한게 뭐 그 아이의
이력을 가지고 불가능하다 능력을
가지고 불가능하다가 아니라 수학적인
수치로도 불가능한 거예요 지금은 이제
좀 정리가 됐는데 예전에 이제
이준석이
학교를 다닐 글 시점에는
경제학은 150점 컴퓨터 사이언스는
130점에
학점을 이수를 해야 돼요 총 280점
그러니까 그거를
썸머스쿨을 해서라도 불가능하고
썸머스크를 한 과목만 가능한 거예요
그러니까이 4년 한 2007년산
졸업앨범이거든 졸업장이거든요
2007년산 졸업장을 들고 나타났는데
그 졸업장도
아시죠
졸업이 아니에요
졸업장이
졸업장이 어허 이거 한번 찾으셔서
띄워 주시면
졸업장이
메이저 뭐 이렇게 해가지고 두 가지가
나오는데 아 지금 준비가 안 되신 거
같은데 그런 하버드는 그런 졸업장이
없어요
하버드는 그 나라에서도 워낙 사계를
많이 쳐서
졸업을 하면
동시에
성적 증명서가 나가는 부분이기 때문에
또 한 과목 그
A4 용지 안에
경제학부를
복수 전공했다고 나오는
졸업장이 있거든요
이거 말고
다른게 하나 있어요 그거를 이제 제가
보여줬더니
웃더라고요 누가 웃어요 지금 하버드
제가
재학생들 뭐 나온 사람들이
요거 요거 얘기하는데
메이저가 있을 거예요
여기 여기 나오네요 컴퓨터 사이언스
메이저 그 다음에 여기
메이저가 또 있는데 이코노믹스가 이제
두 개가 이렇게 나오네요 그리고 여기
보면 하버드 대학교 직인도 없어요
지진이 없어요 위에 잘라진게 아니고
크게 해봐요
잘라진게 없고
지진이 없네
아 학교
도장이 찍혀야 되는데네 그리고
도장도 그냥 도장이 아니라 이렇게
눌러서 왜 이렇게 뭐라고 그럴까
금박도 있고 조각처럼
종이가 아주 눌려진 거 있어요 그걸
찍어요
그래서 이거는 누가 봐도
의심스럽다라고 했는데 이것에 대해서
한 번도 누군가가 의문을 제기는 안
했나 봐요 그래서 요거를 가지고 제가
지금
현재
한국에 하버드 교수가 한 달
계획으로 이제 들어와 있어요 하버드
교수네 직접 교수가 근데 이게 너무
웃긴게 이준석이
85년생이에요이 교수님은
87년생이에요 같이
학교를 다녔어요
[음악]
그래서 그 지금 그
물론 이제 컴퓨터 사이언트 학부를
다니고 의대를 1% 천재죠
천재인데 그 그래서 더 열심히
더 열심히 이야기해 줄 수가 있는
거지 왜냐면 1 2년 상간으로 같은
학부를 다녔으니까
그러니까 지금 이준석이
방송에 이야기했던 부분에 대해서는
그건 말도 안 된다 이거는 이거를
갖고 어떻게
한국에서 정치를 할 수 있느냐로
저한테 다시 묻더라고요 근데 그분은
한국 분이에요 아니요 인도 분이세요
아 인도에 또 천재가 맞습니다
천재가 많아요 미국에 사는 인도인인데
천재긴 해요 진짜 천재긴 한데
그래서이 부분을 가지고 이야기를
하니까 도리어 묻더라고요 어떻게 이런
거짓 이력을 가지고 이게 거짓이
아니더라도 이거는 불 거의 불가능한
일인데 이것을 가지고 한 나라에
정치인으로서 활동할 수 있느냐 저도
다시 묻더라고
그래서 이게 보면 우리 조미는 가짜
논문 조민 같은 경우는 가짜
논문이니까 중간에 이렇게 하는데
고등학교 때부터 논문을 하잖아요
논문을 쓰잖아요
심지어 한동훈
장관 자녀분도 그
블라인드 테스트를 했어요 그 논문을
봤는데 이게 고등학생 수준이 아니에요
그래서 그 논문을
의학적으로 갈 것이나 과학적으로 갈
것이냐에 대한 고민을 갖고 한번 봐
달라 해서 봤는데
수준이 상당하거든요
근데 이제 한동안 장관님 따님 같은
경우는 MIT 하버드 예의를 다
합격을 했어요
그러니까
고등학교 때부터 논문을 써서
검색을 하면 논문이 있는데 이준석은
그렇게 유명한 하버드에서 경제학부랑
컴퓨터 사이언스를 두 개를 본인의
말로 복수전공을 했다는데 논문이
검색이 안 되는 것은 하나도 없어요
문제가 있는 거야 논문이 검색이 안
된다고 얘기를 해주더라고요
그 컴퓨터학과는 논문을 안 쓰는 또
그렇게도 생각을 했었지 하여튼
그러고요
지금 그 하버드에서 다시 최근에 며칠
전에 받은 내용이 뭐냐면요 하버드
졸업장은 하버드 직인이 지켜 있고
한국 공증 따위는 필요 없다 왜
하버드에서 공증을 해주기 때문에
근데 뭐 한국 공증 받은 거잖아요
이거
한국 공증을 받았다고 지각을
공증 받았다라고 이야기를 하는데 보통
이렇게 들어와서 한국에 공증받은
이야기는 본인은 한 적은 없는데 이런
식으로
국회 지금 냈을 거잖아요 선거를 세
번이나 했을 텐데 선관위에 냈을 때는
공증을 받아서 국회
낸단 말이죠
근데 그건 한국 공증은 필요하겠어요
필요 없죠 그래서 하버드에서
물어봤더니 아
본인의 나라의 공증은 필요 없다
하버드 자체에서 공증을 해준다 그
다음에
하버드는 미국 대학교 안에서도 위조가
너무 많다 하버드 위주는 말할 거예요
그래서
요번에 바뀐게 뭐냐면요 자체에서
공증을 정식으로 해주고
성적 증명서까지 같이 나가야 그게
완벽한 것이다
그렇게 나고 위조방지를 위해서 성적
증명서도 최근에
그게 위조가 많아졌대요
성적증명서 증명서도 이제 업그레이드가
되는 거죠 그래서 다시 받은게 뭐냐면
학교 내에서 성적 증명서 위조 방지를
위해서
성적 증명서까지 공증하고 있다 까지로
이제 이메일 답변을 받았어요
그러면은
그러면 이준석이가
워기 졸업했는지 안 했는지를 뭐
물어볼 수 있나요 아 그래서 이제
정식의 답변이 뭐냐면
본인이
본인이 설명을 해야 되고
본인이 이제
풀어 의혹을 풀어줘야 되고 그렇지
않을 경우 그냥 성적 증명서에 대한
것을 한번 보자라고 이야기하는게 가장
빠른 길이다
아 그 학교에서는 개인정보잖아요
이준석이가 반대로 얘기해서
이준석이가 하버드 졸업을 했다고
우겨도
검증할 방법이 없는 거예요 지금
김남국처럼
개인의 지금 검증할 수 없다라고
얘기지만 본인이 마음먹고 지갑을
열어주면 다 볼 수 있듯이 이준석도
나 하버드 나왔어
믿어줘 나 성적 증명서 공개할게 하면
의혹이 깨끗해지는 거야
근데 성적 증명서를 공개하라 이런
얘기네요
성적증명서 공개 안 하면은 하버드
졸업까지 의심이 된다
졸업까지 의심이 되는 거죠 왜냐면
졸업을 하려면
교수가 그
담당 교수가 논문을 아시는 허락을
하고
졸업을
승낙을 해야 되는 상황인데 그건
교수도
교수가 누구냐
처음에 제가 의욕이 제게 했던게
교수가 누구냐 담당 교수가
복수전공을 했다는데
교수 이름만 얘기해달라
그러면 아직 그 하버드에서는 3
400년 전통이지만 교수 이름만 치면
밑에 쫙 나와요 아니
학부도 그래요 뭐 석사 박사는
그런다고
대단하지 않아요 시스템이 완벽하다고
근데 그럼지도 교수가 누구냐는 거예요
이준석은 안
밝혀요
그리고
그렇게 호락호락하지는 않아요 하버드가
잘 생각해보면 학부 관리가 그
어마어마한데 그 경제학부 같은 경우는
연 500명 정도 정원이잖아요
근데 굳이 복수 전공으로 다른 뭐
과에서 내 공부를
듣는 것을 뽑지도 않을 뿐더러 그
자부심이
굉장히 강하기 때문에 아직까지도
복수전공을 허용하지 않는
2022년에 공식적으로 하버드에서
복수전공에 대한 니즈가 있으니까
복수전공을 허락하겠다 이렇게 해서
세계 뉴스가 나왔어요 왜냐면 일이
없던
2022년에
작년에 그 전에는 복수전공을 없었다는
얘기예요 이준석이 학교 다닐 때는
복수전공 제도 자체가 하버드에는
없었다는
2007년산 졸업장이거든요
[음악]
2007년산 졸업에는 말도 안 되는
상황이었고
[음악]
4년 만에 졸업했잖아요
썸머스쿨도 없이 잠도 못 자는 거죠
매주 한 100권씩 읽어야 되고
100권씩 읽는다
도서관에 살아야 되죠
책을 다 산다
돈이 없을 거예요 살 수도 그러니까
살지도 못하고 그럼 100번을 읽었다
읽었다고 치고 읽었다고 치자
근데 2.7을 유지를 해야 돼요
B 마이너를 다 전 아니면
키가 어떻게
여기서 이준석이
방학 동안에
20시간씩
컴퓨터를 조립했다고 해서 알바를
뛰었다고
알바를
했다고 또
그 정도의 4년 안에이 두 가지를
졸업을 하려고 하면
잠도 안 자고 공부를 해야 되는
상황에서 20시간씩 컴퓨터 조립하고
있었다는 거죠
그러니까
4년 안에 양쪽 전공을 한다면
일주일에
백건식네 과목 내가 뭐
여덟 과목을 일주일에 여덟 과목을
들어야 되면
그거 가능하다고 우길 사람이 있나
그게 그 지금 말씀드렸던 그
의대
87년도생 그 같이 학부를
하는 말이
프로그램이 안 만들어진대요
본인도 그때 같이 다녀 봤으니까
그래서 어떻게 계속이 사람 정말
정말 정치를 해요 왜냐면 미국 같은
경우는 그런 식의 정치를 했다가는
금방 들통나고
바로 이렇게 가잖아요 거짓말에
대해서요
굉장히 엄격합니다
계속 계속 반복되서 묻는 거야 진짜
정치를 해요
진짜 정치를 하는 사람이 이렇게 이런
말들을 불가능 한 일을 가능하다고
이야기를 합니까라고 젠틀하게는 묻는데
결국은 내용이 이거 가짜야이 얘기를
해주더라고요 이준석하고
학교 같이 다녔던 그 시절에 그 인도
학생이
아 그거 불가능하다
얘기해줬다는 거네요네 그리고 지금
2004년 2월 4일날 페이스북이
창업 된 거 아시죠
2004년 2월 4일 날 페이스북에
하버드
출신인가요 그리고
심지어 같은 학과에 한학역 미애
학생이었어요
그러니까
얘기를 이어가도록 해야 되겠네요